[Programa con subtítulos en español]
♫Es el destino♫
♫No puedo evitar recordar♫
♫Tus ojos♫
♫Siempre nos encontramos♫
♫En muchas escenas♫
♫Nos tomamos de la mano♫
♫Qué suerte♫
♫Cuando la respiración y el pulso están siempre sincronizados♫
♫Quiero que el tiempo♫
♫Se detenga♫
♫Para estar contigo♫
♫Día y noche♫
♫Estoy listo para atracar♫
♫Eres el centro del universo♫
♫Que nunca deja de girar♫
♫Nadie puede reemplazar♫
♫Tus palabras♫
♫No importa cómo gire el mundo♫
♫Siempre te estaré esperando♫
[Entre las llamas]
[Episodio 18 Hay alguien esperando que vuelvas a casa]
Zhengang.
¿Estás despierto?
Has venido.
Nan Chu también está aquí.
Instructor Yang.
Vengo a verte.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Me duele un poco.
Está bien.
No voy a morir.
Te acaban de operar.
Es posible que el efecto de la anestesia haya desaparecido.
Te sentirás mejor en unos días.
¿Por qué siento que
el efecto de la anestesia
no ha desaparecido?
Mi pierna...
No siento nada en la pierna.
He escuchado a esos viejos soldados decir que
las viejas heridas
se sienten particularmente dolorosas
cuando hace viento o llueve.
Supongo que
yo no estaría mucho mejor.
Pero ahora,
la medicina está tan desarrollada,
debería haber una manera de curarme.
¿Verdad?
Esto...
Por eso no siento nada.
Ya no la tengo.
No pasa nada.
No estés tan triste.
No estoy muerto.
Solo falta una pierna.
No pasa nada.
No es para tanto.
Antes,
siempre pensaba
en cuándo
podría descansar bien,
salir
a dar un paseo
y ver los paisajes.
Bueno.
Ahora puedo cumplir mi deseo.
Muy bien.
Zhengang.
Todo es mi culpa.
¿Qué tiene que ver contigo?
Si no fuera por mi suspensión,
no tendrías que subir.
¿Tú?
¿Serías mejor que yo si lo hubieras hecho?
No te eches la culpa a ti mismo.
Te digo,
esto
fue un accidente.
Fue un accidente.
Nadie podía hacer nada.
No pasa nada.
Capitán Meng.
Están todos aquí.
Todos estamos aquí.
Zhengang,
descansa aquí
para recuperarte pronto.
Los compañeros esperan que regreses pronto.
Gracias, capitán Meng.
Gracias a todos.
Estoy bien.
No pasa nada.
Si quieres comer algo,
diles que te traigan.
Avísame si quieres algo más.
Nada.
Aunque sin requisitos,
tenemos que cuidarte.
Soy tu líder,
también tu compañero.
¿Recuerdas
el primer día que entramos en el equipo?
Dije que
mientras seamos compañeros de armas por un día,
seremos compañeros de armas por el resto de nuestras vidas.
Capitán Meng.
Si tengo que decirlo,
ahora
estoy un poco preocupado por la estación.
Me temo que
no podré volver
a hacer este trabajo.
Luxiao fue suspendido de nuevo.
Capitán Meng.
Lo de la estación...
Zhengang.
No hablemos del trabajo ahora, ¿de acuerdo?
Como bombero,
lo hiciste muy bien.
Estoy orgulloso de ti.
Gracias, capitán Meng.
Venga.
¿Estás familiarizado con esto?
Solías mencionarme esto todo el tiempo.
No lo esperaba.
Yo no pensaba que
podría conseguir esto
de tu mano.
¿Qué dices?
¿Suelo ser tan tacaño?
Zhengang.
Creo que vale la pena
dejarlo a tu estación.
Gracias, capitán Meng.
Lin.
Pues,
pon esto
en nuestra sala de honor.
Bien.
Entonces,
déjenme decir algunas palabras más.
Di.
Pues...
Creo que
esto
es un honor
para nuestra estación de bomberos.
También es una herencia.
El capitán Meng nos lo ha pasado hoy,
tenemos que seguir transmitiéndolo.
Yijiu.
Shiquan.
Sí.
Este testigo
se les pasa a ustedes dos.
Sí.
Capitán Meng.
¿Está bien?
Estoy bien.
Vuelvan todos.
No puede haber nadie en la estación.
He pedido permiso.
Me quedaré aquí vigilando.
Bien.
Por la explosión del puerto,
falta personal para la investigación de incendios.
El destacamento te ha destinado temporalmente al departamento de investigación de incendios.
Ajusta tu estado de ánimo
y preséntate hoy mismo para trabajar.
Capitán Meng.
¿Puedo posponerlo por un día?
Quiero volver a la estación
para entregar el trabajo
y hacer una reunión con todos
para que puedan turnarse
para cuidar de Yang.
Ahora está así,
ni siquiera puede bajar la cama por sí mismo.
Me temo que no puede...
Bien.
Hazlo así.
Me gustaría estar solo un rato.
Entendido.
Asistente Liu,
¿estás bien?e
He oído
lo del instructor Yang.
Si necesitas mi ayuda,
dime en cualquier momento.
¿Qué pasa? Dime.
Bien, voy enseguida.
¿Estás bien?
¿Terminaste la misión?
Sí.
Estoy bien.
Pero
Yang está herido.
¿Es grave?
¿Qilei está herido?
Mamá.
Estoy bien.
¿Por qué han venido?
Pasó algo tan grave,
¿cómo podríamos no venir?
Lo dijeron todo en las noticias.
Escucha,
¿se apagó el fuego o no?
Ya no tienes que ir allí, ¿verdad?
No.
Hijo,
tienes que tener cuidado
cuando vayas a una misión.
Lo sé, mamá.
Tú y papá deben cuidar su salud.
Lei,
no te preocupes
por la familia.
Trabaja tranquilamente.
Tu madre y yo
estamos bien.
Papá, papá.
Eres un héroe.
Lo vimos en la televisión.
¿Cuándo volverás?
Mimiao.
Volveré cuando termine mi trabajo, ¿de acuerdo?
Escucha a tu madre en casa.
Sé obediente.
¿De acuerdo?
Mantén tu promesa.
Cumpliré mi promesa.
Te extraña mucho tu hija.
¿La llevo a verte?
Espera un rato.
Ahora Yang está herido.
Hay muchas cosas que hacer en la estación.
Si vienen,
no puedo acompañarles.
Espera un poco más.
¿De acuerdo?
Bueno.
Ocúpate de tus asuntos.
Ya.
Yu,
vuelves con todos.
Lin,
¿por qué no le dices al capitán Meng
para trasladarte de regreso?
Yo también estoy de acuerdo.
Has sido trasladado.
Ahora Yang está herido.
No tenemos la columna vertebral en la estación.
Si te da vergüenza decirlo,
vamos a
solicitarlo al capitán Meng.
Sí, jefe.
Vuelve.
Sí, maestro.
Todos
obedecemos las órdenes.
Seguimos el comando.
Yang y yo no estamos.
Ustedes también pueden hacer bien las cosas
de la estación especial de la calle Heping.
Además,
Yang y yo
no somos la columna vertebral de la estación.
Cada uno de ustedes juntos
es la columna vertebral
de la estación especial de la calle Heping.
Yang probablemente
tendrá que gastar mucho dinero.
Así que sugiero
que todos donemos algo de dinero.
Bien.
Bien, no hay problema.
Te lo transferiré más tarde.
No donen tanto.
Solicito al capitán Meng,
a ver
si podemos conseguir un poco de dinero
para ayudar a Yang.
Cariño,
quiero discutir algo contigo.
No uses el dinero
para comprarle un piano a nuestro hijo todavía.
Yo lo necesito.
¿Qué?
¿Qué quieres hacer?
¿Cómo puedes usar el dinero para nuestro hijo?
Baja la voz.
Estoy en el hospital.
¿Qué te pasa?
Yo estoy bien.
Nuestro instructor
está herido.
Quiero ayudarlo.
Bueno, ahora te transfiero el dinero.
Gracias, cariño.
El instructor todavía es muy fuerte por dentro.
También puede bromear con todos.
Es solo para hacernos pensar que él es fuerte por dentro.
Nos conocemos desde hace muchos años.
Lo conozco muy bien.
A simple vista
parece que no ha pasado nada.
¿Pero cómo es posible?
Ha sido bombero durante tantos años.
Se despertó y descubrió que su pierna había desaparecido.
Está herido,
luego tiene que dejar la línea del frente.
Esto equivale a matarlo.
¿Quieres decir que está fingiendo?
Incluso si él
estuviera enojado
o destrozado,
Independientemente de cualquier emoción,
si la hubiera desahogado antes,
yo no estaría tan preocupado ahora.
Pero nos está consolando.
Escondió todo el dolor
y tristeza
en su corazón.
Tal vez como dijo el instructor Yang,
ya se había preparado.
Nadie puede hacerlo.
[Línea de precaución]
Yang, voy, Yang.
Déjame hacerlo.
Ya, dejen de discutir.
Soy el comandante de hoy.
Yo voy.
¿Te sientes mal?
No.
¿Todavía te duele la herida?
Está bien.
A lo mejor tienes dolor de miembro fantasma ahora.
¿Qué tal si te receto alguna medicina?
No hace falta.
Está bien, doctor.
Bueno.
Me voy.
Si necesitas algo, presiona el buscapersonas.
Bien.
[Equipo de rescate contra incendios de Beixun]
[Departamento Técnico de Investigación de Incendios]
Capitán Meng.
¿Te sientes culpable?
¿Sientes arrepentimiento
y pena?
¿Todavía tienes
un tipo de ira
que no sabes cómo desahogarla?
¿Verdad?
Recuerda esta sensación.
De hecho, esta sensación es
el eco después de la llamada
de responsabilidad y misión.
Es una prueba
y un precio para nosotros.
Yang.
Yang, venimos a verte.
¿Por qué están todos aquí?
¿No dije que no necesitaría que vinieran?
Yang,
hoy te dan de alta.
¿Cómo es posible que no vengamos?
¿Qué puede pasar si solo voy a salir del hospital?
Miren.
Un subjefe
y un asistente de jefe de estación.
Todos están aquí.
¿Quién se encarga de la estación?
No te preocupes.
Todo está arreglado en la estación.
El subjefe Song y los demás todavía están allí.
Ya, ya.
Estoy bien.
Instructor Yang.
Ya que estamos aquí,
deja que nos quedemos aquí.
Solo descansamos cuando volvamos.
Así es.
Incluso el jefe le preparó una sorpresa.
Zhengang.
Mira qué es esto.
Instructor.
Esta es la última silla de ruedas eléctrica
que elegimos el entrenador Lin y yo.
Fue comprada por todos de la estación.
Solo fui a acompañarla.
Gracias a Nan Chu.
Buscó información e hizo pruebas.
Esta es la más adecuada para ti.
Tú...
Sueles molestar a Nan Chu.
¿Por qué la compraron?
Es un desperdicio de dinero.
¿No dijiste que ibas a dar un paseo?
Es conveniente salir con esta.
¿Verdad?
Pruébala.
Llévalo arriba, rápido.
Yang.
OK, OK. Puedo caminar yo mismo.
OK, yo mismo...
Lo haré yo mismo.
Cuidado, cuidado.
No pasa nada.
¿Qué tal?
No pasa nada. No pasa nada.
Bien.
Despacio.
¿Qué tal?
Es bastante flexible.
Más o menos.
¿No está bien?
Muy bien.
Ya sabes usarla.
Despacio, despacio.
Gracias.
Otra vez eres tan cortés.
Ya.
Juega un rato.
Ordenen el equipaje para el instructor Yang.
Voy a hacerte los trámites.
Sí.
Yang, ¿dónde está tu ropa?
¿Todas las cosas para lavarte están dentro?
Sí, están en el armario.
OK.
La ropa está ahí.
Mira. Esto es para acelerar y desacelerar.
La estación de bomberos
ya pagó los gastos.
Después de hacer los trámites,
puede salir del hospital.
Doctor.
[Hoja de prescripción]
¿Qué medicinas son?
Es analgésico.
¿Analgésico?
¿Su herida aún no se ha curado?
Porque el instructor Yang
ya tiene dolor de miembro fantasma.
¿Dolor de miembro fantasma?
Sí.
Muchos pacientes de amputación
tienen dolor de miembro fantasma.
Sienten dolor intenso en una extremidad
que ha sido amputada.
Normalmente este síntoma
durará de uno a tres meses.
Por supuesto,
también es posible que dure toda la vida.
No lo he escuchado.
No nos lo dijo antes.
Solo es que últimamente le dolía mucho,
ni siquiera podía dormirse.
Por eso, nos lo dijo.
Entonces,
¿hay alguna cura?
En todo el mundo,
no hay una buena cura para el dolor de miembro fantasma.
El analgésico solo sirve como placebo.
OK.
Gracias.
De nada.
Ya voy. Ya voy.
El último plato.
Aquí está la berenjena que hice.
Carne estofada.
Aquí está la berenjena.
No comas primero.
¡Tanta comida!
Por supuesto.
Te digo,
mis habilidades culinarias
son las mejores de la estación especial.
¿Y las mías?
¿Las tuyas?
Las tuyas pueden ser peores que las mías.
Pero deben ser mejores que las de Lin.
Reparte los palillos.
Si no fuera por el instructor Yang,
no podríamos difrutar de tanta comida.
¿En serio?
Sí.
Brindemos.
Brindemos juntos
para celebrar la salida de Yang del hospital.
No, no, no.
No se apresuren.
Hoy el instructor Yang salió del hospital.
Tenemos que dejar que
él diga algo, ¿verdad?
Sí, sí.
No tengo nada que decir.
Comamos.
Yang,
hoy tienes que decir algo.
¿no te gustaba agregar algo
en las reuniones?
Hace mucho tiempo que no te escuchamos.
Hoy habla más.
Déjanos disfrutar.
Nadie puede interrumpirte,
incluyendo Lin.
Sí.
Di algo.
Sí, sí, sí.
Ya, ya, ya.
Di algo.
Dejen de molestarle.
No quiere hablar.
¿Tiene que decir algo al comer?
¡Qué mal hábito!
¿De verdad no quieres decir algo?
Bien.
Celebremos su salida del hospital. ¡Brindemos!
Brindemos.
¡Salud!
¡Salud! ¡Salud!
Siéntense.
Son tan formales.
No veo que me respetan tanto.
Nosotros...
Siéntense. Siéntense.
La razón principal por la que no te respetamos.
Tienes que pensar en ti mismo,
¿verdad?
¿Verdad?
Te obligaré a beber una boletlla de coca cola, ¿lo crees?
No tengo miedo de ti.
Te comportas como un gran líder.
No te creo.
Hablas demasiado.
Normalmente vivimos en la estación.
Pero,
no tenemos la oportunidad de reunirnos como hoy.
Todos estamos aquí hoy.
Brindemos con Yang.
Brindemos.
Salud.
¡Salud!
Celebremos tu salida del hospital.
Gracias, gracias.
Recupérate pronto.
Salud. Recupérate pronto.
¡Salud!
Pues...
No digas eso.
El instructor Yang ya lo dijo.
A comer.
Bebamos alcohol.
Miren esta berenjena.
Esta es la carne estofada hecha por el asistente Liu.
¡Qué rico!
Es delicioso.
Come la berenjena que hice.
A ver quién cocina bien.
Está rico, Nan Chu.
¿Está rico?
Sí, sí.
Quítate la ropa.
OK.
Acuéstate.
Te muevo la almohada.
OK.
Ya.
No me miren.
Pueden irse.
¿Te sientes tímido si te miramos?
La cuidadora que la estación te buscó
debería venir mañana por la mañana.
Pruébalo.
Si te sientes mal,
llámame.
Ya, ya.
Todos los analgésicos están aquí.
He preparado unas cajas más.
Si te sientes mal por la noche,
come dos pastillas.
OK, lo sé.
¿Es suficiente este vaso de agua?
Bien.
Si no hay nada más,
te traeré la silla de ruedas.
Por la noche si quieres ir al baño,
seré más conveniente.
¿Está bien?
Ya.
Váyanse.
Trabajaste mucho.
Nan Chu.
Descansa bien.
Llámame cuando quieras.
Apago la luz.
Apágala.
Nan Chu.
Gracias.
¿Por qué?
Gracias por estar a mi lado.
La señora Cai dijo que tenía mucha suerte.
¿Qué te parece?
Por supuesto que creo que tengo suerte.
Nan Chu,
¿has pensado en una pregunta?
En realidad,
lo que te gusta
es la imagen perfecta que has esbozado
en tu mente durante cinco años.
Pero tal vez esa persona no sea yo.
Esta pregunta
me la hizo Xi Gu una vez.
Pero no lo pensé bien,
por eso no respondí.
¿Ahora lo has pensado bien?
Admito que
en estos cinco años,
siempre he tenido una sombra en mi cabeza.
Pero eso no se trata de amor,
sino un tipo de dependencia y admiración.
Cuando estaba segura de que esa sombra eras tú,
estaba muy contenta.
Puedo decirte con certeza que
antes de saber la verdad,
ya me gustabas.
El que me gusta
eres tú,
que estás realmente frente a mí.
Pero nuestra profesión
es muy peligrosa.
Mira a Zhengang.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que
si estás conmigo, estarás preocupada y asustada.
Sí.
Lo he sentido.
Tengo mucho miedo.
¿Y eso qué?
¿Vas a romper conmigo porque tengo miedo?
Cada año hay bailarínes
que sufren paraplejia
por accidentes.
Pero, todos persistimos.
Hay accidentes de tráfico todos los días.
¿Acamos no vamos a salir?
Ninguno de nosotros sabe
si llega primero el mañana o el accidente.
¿Por qué estás dudando
por lo que aún no ha pasado?
Solo quiero que
puedas considerarlo
claramente.
¿Y tú?
¿Has decidido?
¿Estás libre mañana por la mañana?
Te llevaré a un lugar.
Volvamos primero.
Hoy
estamos aquí
para expresar las condolencias
[Los héroes son eternos, los mártires son inolvidables]
a los bomberos
que se sacrificaron
en la gran explosión
del Puerto Nanwan.
Sacrificaron
sus vidas jóvenes y brillantes
al bien del pueblo.
El heroísmo es inmortal.
[Funeral]
Su espíritu es eterno.
Recordaremos
cada rostro sonriente que falleció
y continuaremos
el espíritu de responsabilidad.
[Los héroes son eternos, los mártires son inolvidables]
Esta es
su fe inovidable.
También es un monumento
que las generaciones futuras nunca olvidarán.
Ellos
nos cedieron
la vida.
Vivirán
en el corazón de cada uno de nosotros.
¡Saludos!
[Los héroes son eternos, los mártires son inolvidables]
Nan Chu.
En la era de paz,
ser los bomberos es una de las profesiones más peligrosas.
En el día de la explosión del Puerto Nanwan,
en realidad, casi morimos.
Pudimos sobrevivir,
no es porque
nuestra habilidad personal es mejor que la suya,
sino porque llegamos tarde.
Aun así,
Zhengang también perdió una pierna.
Detrás de cada mártir,
hay una familia rota.
Cuando Meng era capitán,
siempre decía:
"Cuanto más sudemos en el entrenamiento,
menos sangraremos en las misiones."
Luego me convertí en el jefe de la estación,
también decía eso.
Creo que
cuando mis discípulos enseñen a los novatos,
también dirán lo mismo.
Pero en realidad sabemos que
no importa lo duro que
entrenemos,
cuando nos enfrentamos a la catástrofe,
solo somos humanos.
Nadie puede evitar la muerte.
Nan Chu.
Te he dicho tanto
para que lo pienses bien.
Lo pensé bien.
Si eres mi novia, seguro que
no puedo acompañarte mucho.
Entonces tengo que apreciar
cada día que estoy contigo.
Tienes que estar preparada
para ser la familiar del mártir en cualquier momento.
No te preocupes por esto.
Si realmente te sacrificas,
me cuidaré bien.
He vivido sola desde pequeña.
Ya me acostumbré.
A veces,
la muerte no es lo más terrible.
Lo entiendo.
Lo sé todo.
No necesito que seas el héroe de todos.
Tú ve a proteger la seguridad de todo el mundo.
Te protegeré.
Nan Chu.
La última vez que juré
juré bajo la bandera
fue cuando me uní al equipo de bomberos.
Me uní voluntariamente
al equipo nacional de bomberos y rescate.
Seré leal al partido.
Seré disciplinado.
Haré todo lo posible
para proteger al pueblo.
Seguramente
obedeceré
las órdenes.
Cumpliré mi deber
y practicaré las habilidades con esfuerzo.
No tendré miedo a las dificultades,
ni al sacrificio.
Contribuiré a la protección de la vida
y la propiedad del pueblo
y al mantenimiento de la estabilidad social.
Es mi promesa al país.
Ahora
es mi promesa para ti.
[Clase de seguridad contra incendios]
Las máscaras antihumo
son equipos de protección personal esenciales
en entornos públicos y áreas residenciales.
Pueden proteger
nuestro sistema respiratorio,
así como nuestra cara y piel.
Ahora les mostramos
cómo usar correctamente la máscara antihumo.
Primero, abran el embalaje.
Saquen la máscara personal.
Garanticen la integridad de la máscara antihumo.
Pinchen o rompan
las pegatinas de sellado en la parte delantera y trasera.
Luego inserten la máscara con la mano.
Abran los cinco dedos.
Extiéndanlos tres veces.
Luego nos ponemos la máscara.
Después de ponernos la máscara,
confirmemos
si podemos respirar.
Si son chicas,
tienen que atar el pelo de atrás
y asegurar que la máscara
pueda cubrir el pelo.
Si hay cinta en la máscara,
debemos
apretarla
para asegurar que la máscara nos cubra firmemente.
Recuerden.
El tiempo de uso de la máscara antihumo
es aproximadamente media hora.
Tenemos que darnos prisa para escapar.
¿Aprendieron?